16. Опишите фреймворк Blazor, его назначение и преимущества при разработке.
Blazor Server: позволяет создавать серверные приложения
и на стороне клиента, и на стороне сервера при определении кода в качестве языка программирования применяется C#, вместо JavaScript. А для описания визуального интерфейса используются стандартные HTML и CSS. 
Blazor — это фреймворк, с помощью которого можно создавать приложения для браузера. Он написан на .NET и запускается с WebAssembly, поэтому разработчики могут работать как со стороной клиента, так и со стороной сервера.

17. Перечислите, из каких основных компонентов состоит IDE, назначение инструментов линтер и профилировщик.
Интегрированная среда разработки (IDE) - это программное приложение, которое предоставляет программистам комплексные возможности для разработки программного обеспечения.
Компоненты:
•	Текстовый редактор; 
•	Компилятор и / или интерпретатор; 
•	Автоматизация сборки инструментов; 
•	Отладчик.
К числу возможностей современных интегрированных сред относятся: текстовый редактор, система сборки, отладчик, профайлер, генератор unit- тестов, инструменты поддержки коллективной разработки, инструменты связи с системой управления версиями, обфускатор, средства создания различных видов проектов и их визуализации, плагины, инструменты моделирования на языке UML.
Линтер (от англ. слова lint) – статический анализатор кода, который указывает на “подозрительные” участки программы и тем самым помогает программисту писать более качественный код. Подозрительными участками может быть любой код, в котором есть ошибка). Обычно, линтер устанавливается на компьютер программиста, а точнее в IDE.
Профилировщик — это специализированный программный инструмент, который выполняет процесс профилирования. Профилирование — это процесс, при котором собираются характеристики работоспособности какой-то программы. Характеристики работы программы нужны для того, чтобы оценить насколько эффективно работает исследуемая программа и выявить ее «слабые» участки.
Простыми словами, профилировщик — это программа, которая следит за другими программами, во время их исполнения. Процесс профилирования связан не только с программированием, но и с другими сферами, где нужно «отслеживать» определенные показатели определенных программ. Например, профилирование активно используется в трейдерстве, когда специальные профилировщики отслеживают работу других программ, участвующих в построении графиков торговых серверов. 

18. Опишите различия между функциональным и модульным тестированием.
Главное отличие между модульным тестированием и функциональным тестированием является то, что модульное тестирование проверяет отдельные модули или блоки системы, в то время как функциональное тестирование проверяет функции или функциональные возможности системы.
Модульное тестирование - это тип функционального тестирования.
Модульное тестирование(Unit-testing) — уровень тестирования, на котором тестируется минимально возможный для тестирования компонент, например, отдельный класс или функция. Функциональный тест-он же интеграционный тест, тестирующий фрагмент функциональности в системе. Это проверит многие методы и может взаимодействовать с зависимостями, такими как базы данных или веб-службы.
Интеграционное тестирование(Integration testing) – уровень тестирования, на котором отдельные программные модули объединяются и тестируются в группе.
19. Расскажите о паттерне тестирования AAA.
Arrange (настройка) — в этом блоке кода мы настраиваем тестовое окружение тестируемого юнита;
Act — выполнение или вызов тестируемого сценария;
Assert — проверка того, что тестируемый вызов ведет себя определенным образом.
Этот паттерн улучшает структуру кода и его читабельность, однако начинать писать тест нужно всегда с элемента Act.

Тесты, структурированные с использованием AAA ("Организовать, действовать, утверждать" (Arrange, Act, Assert)), имеют три четко определенные области. Первая часть теста - это этап организации. Здесь вы подготавливаете объекты и данные, необходимые для теста. Шаг Действия содержит поведение, которое проверяется. Шаг Утверждения предоставляет утверждения, которые докажут, что код работает должным образом, или выявят проблемы.
