1. Объясните разницу между каскадной (водопадной) и спиральной моделью разработки ПО.
Каскадная модель или «водопад». Данная модель предполагает строго последовательное (во времени) и однократное выполнение всех фаз проекта с жестким (детальным) предварительным планированием.

Спиральная разработка — это семейство процессов разработки программного обеспечения, для которых характерно повторение набора элементарных процессов разработки и управление рисками, с целью уменьшения рисков.
повторяющуюся последовательность циклов разработки с непрерывным контролем рисков.

2. Перечислите этапы разработки ПО и соответствующие им методики анализа и
проектирования.
•	Постановка и анализ задачи
•	Проектирование
•	Разработка 
•	Тестирование программы
•	Документирование
•	Сопровождение и эксплуатация
Анализ и планирование: Графический метод. Диаграммы сущность-связь (ER диаграммы), диаграммы потока данных (DFD), структурные схемы, деревья решений, метод SADT и пр.
Объектно-ориентированная методология. Объектный подход к разработке систем следует итеративному процессу с наращиванием возможностей. Единая модель конкретизируется на этапах анализа, проектирования и реализации – в результате успешных итераций добавляются новые детали, при необходимости вводятся изменения и усовершенствования. (UML) Диаграмма прецедентов использования (Use Case Diagram), Диаграммы взаимодействия (Interaction Diagram), Диаграмма деятельности (Activity Diagram), Диаграмма классов (Class Diagram). 

3. Дайте определение понятию CASE-средства. Приведите примеры.
CASE-средства (Computer - Aided Software Engineering) - это методы и технологии, которые позволяют проектировать различные информационные системы (в частности, базы данных) и автоматизировать их создание.
CASE средства верхнего уровня. Эти CASE средства ориентированы на начальные этапы построения информационной системы. Они связаны с анализом и планированием. Все CASE средства верхнего уровня содержат графические инструменты построения диаграмм, таких как диаграммы сущность-связь (ER диаграммы), диаграммы потока данных (DFD), структурные схемы, деревья решений и пр.
CASE средства нижнего уровня. Эти CASE средства больше сфокусированы на последних этапах разработки информационной системы – проектирование, разработка программного кода, тестирование и внедрение. ERwin (Logic Works), 
Интегрированные CASE средства (I – CASE). Эти CASE средства охватывают полный жизненный цикл разработки информационной системы. Они позволяют обмениваться данными между инструментами верхнего и нижнего уровня.
